# aula 502 - MÓDULOS ES6:

## MANUTENÇÃO: Dividir o código em diferentes arquivos com funções específicas(módulos) facilita a manutenção.

## COMPARTILHAMENTO: O compartilhamento de código com outros projetos é facilitado, pois basta você importar um módulo específico.

## NATIVO NO ES6+: Ferramentas que permitem dividirmos o código em módulos já existem a bastante tempo. Grunt, Gulp, Webpack, Browserify, Parcel e outras. Mas agora os módulos são nativos.

--- Basta adicionar type="module" na tag script do HTML. Utilize a palavra chave export na frente do valor que deseja exportar(use default se for único). E import nome from arquivo.js para importar:

<script type="module" src="js/script.js"></script>

// arquivo scroll-suave.js:
export default function scrollSuave() {
...
}

// arquivo script.js:
import scrollSuave from './scroll-suave.js

scrollSuave()

## NAMED ESPORTS: 
Você pode exportar mais de um valor. Quando for importar utilize as chaves para especificar cada valor. O nome importado deve ser igual ao exportado.

// arquivo scroll.js
export function scrollSuave() {
...
}
export function scrollAnimacao() {
...
}

// arquivo script.js
 import {scrollSuave, scrollAnimacao} from './scroll.js;
scrollSuave();
scrollAnimacao();

// Importe todos os valores em um objeto:



import * as scroll from './scroll.js'
scroll.scrollSuave();
scroll.scrollAnimacao();

# VALORES DO EXPORT: Podemos exportar objetos, funções, classes, números, strings e mais:

// arquivo configuracao.js
export function scrollSuave() {};
export const ano = 2000;
export const obj = {nome: 'Ford'};
export const str = 'Frase';
export class Carro {};

// arquivo script.js:
import * as conf from './configuracao.js;
conf.str;
conf.obj;
conf.ano;

## CARACTERÍSTICA:
* STRICT MODE: 'use strict' por padrão em todos os arquivos.
**** use strict: O modo estrito previne que algumas ações consideradas erros. Basta adicionarmos 'use strict' no topo de um arquivo, que ele entrará neste modo:
'use strict';
nome = 'Ford'; // erro, variável global
delete Array.prototype; // erro, deletável
window.top = 200; // erro, não pode mudar
const arguments = 3.14; // escrever em palavra reservada 

## Por padrão todo módulo está no modo estrito. 

* VARIÁVEIS FICAM NO MODULE APENAS: não vazam para o escopo globo.
* THIS FORA DE UM OBJETO FAZ REFERÊNCIA A UNDEFINED: ao invés de fazer referência ao window.
* ASSÍNCRONO

