# ID:
** getElementById = seleciona e retorna elementos do DOM com base no ID do elemento.

seleciona pelo ID:
const animaisSection = document.getElementById('animais')
const contatosSection = document.getElementById('contato')

retorna null caso não exista:
const naoExiste = document.getElementById('teste')

# CLASSE E TAG: QUANDO TEM ELEMENTS PEGA UMA LISTA DE ELEMENTOS.
getElementsByClassName e getElementsByTagName: selecionam e retornam uma lista de elementos do DOM. A lista retornada está ao vivo, significa que se elementos forem adicionados, ela será automaticamente atualizada.

# Seleciona pela classe, retorna uma HTMLCollection dinâmica
const gridSection = document.getElementsByClassName('grid-section')
const contato = document.getElementsByClassName('grid-section contato') // selecionam os elementos das duas classes, e não de uma e de outra.

# seleciona todos os UL´s, retorna uma HTMLCollection dinâmica:
const ul = document.getElementsByTagName('ul')

# retorna o primeiro elemento:
console.log(gridSection[0])

# SELETOR GERAL ÚNICO:
** querySelector: retorna o primeiro elemento que combinar com o seu seletor CSS.
const animais = document.querySelector('.animais')
const contato2 = document.querySelector('#contato')
const ultimoItem = document.querySelector('.animais-lista li:last-child')
const linkCSS = document.querySelector('[href^="https://"]')
const primeiroUl = document.querySelector('ul')

# busca dentro do Ul apenas:
const navItem = primeiroUl.querySelector('li')

SELETOR GERAL LISTA:
qauerySelectorAll: retorna todos os elementos compatíveis com o seletor CSS em uma NodeList:
const gridSection2 = document.querySelectorAll('.grid-section')
const listas = document.querySelectorAll('ul')
const titulos = document.querySelectorAll('.titulo')
const fotosAnimais = document.querySelectorAll('.animais-lista img')

# retorna o segundo elemento:
console.log(gridSection2[1])

# HTMLCollection vs NodeList: A diferença está nos métodos e propriedades de ambas. Além disso a NodeList retornada com querySelectorAll é estático.
const titulo = document.querySelector('.titulo')
const gridSectionHTML = document.getElementsByClassName('grid-section')
const gridSectionNode = document.querySelectorAll('.grid-section')

# titulo.classList.add('grid-section')
console.log(gridSectionHTML)
console.log(gridSectionNode)

# Array-Like: HTMLCollection e NodeList são array-like, parecem um array mas não são.
O método de Array forEach() por exemplo, existe apenas em NodeList:

# const gridSection01 = document.querySelectorAll('.grid-section')

# gridSection01.forEach(function (gridItem, index, array) {
gridItem.classList.add('aazul')
console.log(index) // index do item no array
console.log(array) // o array completo
})

# é possível transformar array-like em um array real, utilizando o método Array.from(gridSection)
